AD FAMILIARES LIB. XIII. 373

M. T. C. THERMO PROPR. S. D.

LVI. C LU V Ι U S Puteolanus valde me observat, valdeque

est mihi familiaris. Is ita fibi persuadet, quod in tua
provincia negotii habet, nifi, te provinciam obtinente, meis
commendationibus confecerit, id se in perditis et desperatis
habitururn. Nunc, quando mihi ab amico officiofiffimo tantum
oneris imponitur, ego quoque tibi imponam pro tuis in me
summis officiis ; ita tamen, ut tibi nolim molestus effe. My-
lafii et Alabandenses pecuniam Cluvio debent. Dixerat mihi
Euthydemus, cum Ephefi effem, se curaturum, ut ecdici My-
lafii Romam mitterentur. Id factum non est. Legatos audio
missos effe, sed malo ecdicos, ut aliquid confici poffit. Qare
peto ate, ut et eos et Alabandenses jubeas ecdicos Romam
mittere. Praeterea Philotes Alabandenfis ὑποθήκαις Cluvio de-
dit: hae commiffae sunt. Velim cures, ut aut de hypothecis
decedat, easque procuratoribus Cluvii tradat, aut pecuniam
solvat. Praeterea Heracleotae et Bargyletae, qui item debent,
aut pecuniam solvant, aut frud‘cibus suis satisfaciant. Caunii
praeterea debent, sed aiunt se depositam pecuniam habuiffe. Id
velim cognoscaS, et, fi intellexeris, eos neque ex εάἰξῒο, neque
ex decreto, depofitam habuiffe, des operam, ut usurae Cluvio
instituto tuo conserventur. His de rebus eo magis laboro,
quod agitur res Cn. Pompeii etiam, nostri necefl‘arii, et quod
is magis etiam mihi laborare videtur, quam ipse Cluvius 3 cui.
sauss-aetum effe a nobis valde volo. His de rebus te vehemen-
ter etiam atque etiam rogo. Vale.

