AD FAMILIARES LIB. VII. ¹57

nolebam, non defendere; tum vero hoc tempore vita nulla est.
Neque enirn &uelum ullum laboris ex his expect03 et cogor
=nonnunquam homines non optime de me meritos, rogatu eo-
rum, qui bene meriti sunt, defendere. Itaque quaero causas om-
nes aliquando vivendi arbitratu meo; teque et istam rationem
otii tui et laudo vehementer et prob03 quodque nos minus
intervifisrhoc fero animo aequiore, quod, s1' Romae effes, ta-
men neque nos lepore tuo, neque te (fi quis est in me) meo,
frui liceret, propter molestiffimas occupationes meas: quibus
fi me relaxaro, (nam ut plane exsolvam, non postulo) te ip-
sum, qui multos annos nihil aliud commentaris, docebo pro-
fecto, quid sit humaniter vivere. Tu modo istam imbecillita-
tem valetudinis tuae sustenta et tuere, ut facis, ut nostras villas
obire et mecum fimul lecticula concursare poffiS. Haec ad te
pluribus verbis scripfi, quam soleo, non otii abundantia, sed
amoris erga te, quod me quadam epistola subinvitaras‚ fi me-
moria tenes, ut ad te aliquid hujusmodi scriberem, quo minus
te praetermififfe ludos poeniteret. Qod fi assecutus sum, gau-
deo : fin minus, hoc me tamen consolor, quod posthac ad lu-
dos venies, nosque vises, neque in epistolis relinques meis
spem aliquam delectationis tuae. Vale.

M. T. C. M. MARIO s, D,

ΙΙ. MANDATUM tuum curabo diligenter. Sed homo

acutus ei mandasti potissimum, cui expediret, illud
vaenire quam plurimo. Sed eo vidisti multum, quod praefinisti,
quo ne pluris emerem. Qod fi mihi permififfes, qui meus amor
in te est, confecissem cum cohaeredibus: nunc, curn tuum pre-
tium novi, licitatorem potius apponam, quam illud minoris
vaeneat. Sed de joco satis est. Tuum negotium agam, ficuti de-
beo, diligenter. De Bursa te gaudere certo scio: sed nimis
verecunde mihi gratularis. Putas enim, ut scribis, propter ho„

